## Описание датасета
В нашем распоряжении находится датасет algae из стандартной сборки языка R. Набор данных содержит 200 строк с 11 парамметрами и 7 видами водорослей.
Парамметры содержат информацию о характеристиках гидрохимических показателей водной среды в разное время года и характеристиках водорослей.
В датасете было пропущено определенное количество данных, их мы заменяли с помощью функции preprocess(), возращающей среднее значение.
## Разведоточный анализ
Разведоточный анализ - комплекс мер по очистке данных от "мусорных" данных - тех, которые которые приведут к неточностям модели.
Грубо говоря, это подготовка данных к анализу. Помимо очистки данные исследуются на связь данных друг с другом.
Как пример пункта очистки данных приведу тот, что я хорошо помню - исследование данных на выбросы.
Выброс - самая маленькая или самая большая величина внутри набора данных. В лабораторной мы использовали 2 метода для определния выбросов -
диаграмма размахов и диаграмма с точками(не помню ее название). На диаграмме мы визуально определяем точки, находящиеся за пределами квантилей.
## Регрессионный анализ
Регрессионный анализ - процесс нахождения функции, наилучшим образом описывающей кривую расположения данных на плоскости.
То есть по сути, мы решаем задачу обратную нахождению значения функции, неизвестные как раз коэфиценты при переменных и свободные члены функции.
У такой задачи есть очень классное практическое применение - решая задачу регрессии мы можем сделать предположение 
о том как будет вести себя определенная величина с высокой долей вероятности.
Типичный пример - прогнозирование стоимости дома(вспомнил его, т.к. смотрел видео о регрессии на python).
## Метод главных компонент
Метод главных компонент - один из способов снизить количество данных, которые могут повлиять на результат обучения.
Какие-то данные в наборе могут быть избыточными в силу своего низкого влияния на модель, поэтому рекомендуется их удалить, чтобы снизить загруженность системы.
## Деревья решений
Деревья решений - описывают поведение процессов на основе наборов данных, представляются в виде графов, вершины которых являются, если выразиться грубо - if..else-конструкцией, при выполнении условия мы попадаем в другую вершину.
Ансамблевый подход - это подход основанный на скрещивании разных моделей в попытке получить  более точную. Созлают несколько общих моделей и на их основе делают более точную.
### Существуют алгоритмы ансамблевого подхода: 
* бэггинг(несколько моделей обучаются параллельно и после объединяются)
* бустинг(обучение обратно бустингу)
* стекинг(получение модели на прогнозировании более слабых моделей)
## 784 != 10
На вход подается картинка 28 на 28 пикселей, а на выходе мы получаем оценку вероятности соответствия картинки по каждому из классов, их 10 потому что мы рассматриваем картинки с цифрами 10-ой системы.
## Классификация vs Кластеризация
Классификация данных предполагает существование определенных классов, на которые разбивают данные, изначально, а при  кластеризации признаки по которым формируются группы создаются динамически в процессе кластеризации.
